好我们继续来介绍啊
那么提示式模板这块讲完之后呢
我们再来看一下啊
另外一块就是比较核心的
就是我们讲的这个语言模型
哎言模型
那么语言模型这块
我们前面呢给大家在没有介绍乱象之前
我们呢就是通过什么
通过这种呃下载GDP所提供的什么这个open a
我们呢直接干嘛
直接去做这样的相关的这样的一个处对吧
那么接下来我们来看一下
就是在long cha里啊
针对语言模型这一块啊
那么首先呢在nature里面它支持的模型呢有三大类
永远是我们讲这个大圆模型
也就是之前我们经常讲这个LM
LLM也叫做这个这个model
那么它呢其实就是一个文本模型
那么这些模板呢
这些模型呢就是将文本字符串作为输入
然后呢并返回文本字符串作为输出
哎这是他的一个描述对吧
还有呢就是这个聊天模型
那么聊天模型呢叫chat model
那么呢主要代表是OpenAI的这个ChatGPT
那么这个chat chat就是我们讲聊天嘛对吧
那么chat GDP呢系统模型
那么它通常是由语言模型支持
但他们的API呢会更加结构化
具体来说呢就是这些模型将聊天
将聊天消息列表作为输入并返回聊天信息
然后呢第三个就是文本嵌入模型
这个ambinding model
也就是我们做ARG是吧
RG的时候
那么呢我们要用到的啊
那么这些模这些模型呢将文本作为输入
并返回浮点福利分列表
也就是这个in bi
那么流程模型呢
通常是由这个大语言模型支持的
但专门调整为对话
针对这块专门去调整对话场景
重要是
那么他们的提供的API的使用
不同于纯文本的模型接口
那么输入被处理为聊天的这个消息列表
输出呢
是AI帮我们去做动态的这样一个生成的啊
这是我们讲这个语言模型这一块
那么我们首先来看一下这个原模型
那么long ch的核心组件是这个大型语言模型
那么它提供一个标准的以字符串作为输入
并返回字符串的一个形式
那么跟多个不同的这个ILM进行交互
那么这一接口一在为注入OpenAI
然后这个画个fish
等于多加LLM提供商提供标准化
这个怎么几个方法
其实这个呢就是说什么呢
就是因为咱们讲的这个市面上面啊
它所对应的这些额大模型产品
那么呢它其实是比较多的
我们来看一下
我打开这个OpenAI
然后呢在这里面我们可以看到这个大模型对吧
这个大模型
然后呢这里面其实有很多啊
像我们讲这个dB c对吧
Deep sc
然后呢还有我们讲这个ChatGPT
那么里面呢会有各种各样的一些不同的版本
然后呢百度的这个文心大模型对吧
阿里的同意千问对吧
又是按这个KIMI对吧
KIMI的哎
然后呢还有这个腾讯的
对吧
然后还有像这边很多啊什么快手的对吧啊
也就是在这里呢我们会发现呢
那么市面上面它其实有很多的哎
这些呢这些大模型
那么对于我们开发者来说呢
我们不可能说我用请问的对吧
然后呢我要做满做这个IG
我要做向量对吧
然后呢我要做对应的这些这种操作
那么这个时候我们讲这个千万是一套API
那么呢这个KEI是一套API
然后呢我们讲这个字符是一套API
那这样一来
我们程序员学的东西是不是又太多了对吧
所以这个时候呢咳这个long cha的出现
其实呢就帮我们更好的去解决了这样一个问题
其实这个问题呢就跟我们之前在编程的时候
大家如果说什么呢
如果说有开发经验的话
其实会有这样一种感觉
就是我们讲市面上的数据库像有什么呢
有mysql oracle对吧
然后呢有dB two
有十个server哎
有很多的这些数据库啊
MYSQL对吧
然后呢oracle
对吧oracle然后呢哎呦就有很多是吧
有很多类型的这些数据库
那么每一个数据库厂商呢
那么它的操作的API对吧
它的设计其实都是有差异的
那么我们程序员呢在操作上
我不可能说为了每一个数据
都专门去学一门操作数据的语言对吧
那么这个时候呢还有就是我们操作它的API
那么这个时候就会干嘛
这个时候呢其实就提出了我们所讲的一些规范
那么这块呢我们之前有一个叫做JDBCGDPC
就是我们讲这个java的数据库连接技术
哎那么它呢就提供了相关的这个API
然后呢其他的数据库厂商
那么呢针对这套API提供了相关的这些实现
哎这里面呢有java里面啊
大家知道有一个叫SSPI的一个概念
但这个东西呢咱不用管它啊
那这个时候呢我们讲这个long chain
long chain里面提供了个大语言模型的
那么它呢其实就可以帮助我们去解决什么了
解决我们想要用不同的这些单元模型
那么都可以
而我们后续的相关的这些操作
比方说我们的提示词对吧
然后呢我们去做这种IG的这样一些模型对吧
那么其实呢我们的API
那么它是没什么没有什么变化的
哎那这样的话我们就能够去实现
灵活的去切换它
那么到底是怎么实现了
那么我们呢就通过具体的一些案例
我们来给大家来看一下啊
首先第一个呢就是我们讲这个通用的啊
就是在这个long chain里面
他帮我们去提供的
通过这个通过什么
通过这种chat
通过这种呃咳下载片对吧
那么我们去看一下啊
在这呢我们打开我们的案例
我们这创建一个就给一个嗯cheat
这呢就是那个嗯某
好拉过来
这个是比较简单的
咱们导入这个chat OpenAI对吧
然后呢加载我们的环境
然后呢给出一个文本
然后呢去获取我们的大模型
然后去通过大模型
然后返回我们的信息对吧
这个是一个非常基础的
因为我们得到这个大模型之后
后续的这个操作代码
它其实呢它其实是没有变化的对吧
是一样的啊
好那这个是我们讲我们通过吧
通过这种呃浪项里面啊
给我们提供的这种默认的对吧
默认的啊
好
那这个时候我们再来看一下
然后呢我们通过第三方的
我们来看一下他这个处理操作是怎么样的啊